（ウソノワール）
行くぞ 怪盗団ファントム
プリキュアの元へ！
ライライサー！
（アゲセーヌ）ま… 待つっしょ！
今 ニジーが
マコトジュエルを盗(と)ってくるし
（マシュタン）動かれると
大変なことになる
（るるか）んっ…
（れいじの泣き声）
（みくる）
皆さん お集まりいただき
ありがとうございます
れいじ君が大切にしていた
ロボットが
ドリンクバーに行っている間に
なくなっていた
その時 周りにいたのが
皆さんですね
（店員）僕は
食器を片付けていました
（客）私は 漫画を描いていました
（宅配員）
俺は 宅配便のドライバーで
休憩中っす
（みくる）ありがとうございます
（あんな･みくる）んっ
（あんな）ロボットを盗った犯人
怪盗団ファントムは
この中にいます
（店員）え？
（あんな･みくる）犯人は…
あなたです！
♪～
～♪
（あんな）“名探偵ＶＳ(バーサス)怪盗”
（あんな･みくる）
犯人は あなたです！
（みくる）宅配員のお兄さん！
ま… 待ってよ！
俺は 店に
荷物を届けに来ただけですって
写真に写ってる
そんなにおっきなロボットの人形が
一体 どこにあるんですか？
あなたが言った写真が
事件を解く鍵です
（みくる）皆さん
この写真をよく見てください
ロボットの右足に
タグが縫い付けてあります
おっ ホントだ
よく見ると 縫い目もある
（あんな）
ロボットのおもちゃだから
硬いと思いがちですが
これは ぬいぐるみ
そうだよね？ れいじ君
（れいじ）うん！
さいほう戦隊グルミンジャー！
（ナレーション）
さいほう戦隊
グルミンジャー！
柔らかい ぬいぐるみだったら…
あっ こら！
（あんな）
押し込んで チャックをすれば
ポーチに収まります
（れいじ）あっ 僕のロボット！
（宅配員）ふんっ！
（みくる･あんな）あっ…
（宅配員）
フフフッ ハハハハ…
ご名答… 名探偵の諸君！
（ニジー）でもね
勝負は まだ ついていないよ
（れいじ）ああっ…
（あんな）私たちに任せて！
待てー！
（あんな）逃がさない！
（ポチタン）ポチ～！
（あんな）えっ？
うわあああー！
（みくる）えっ!?
（ニジー）なっ…
んっ…
フンッ
（ニジー）ん…
（みくる）観念しなさい！
ハァ…
まったく しつこいベイビーたちだ
いいよ 相手をしてあげよう
ウソよ 覆え！
いでよ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニン ダー！
（ジェット）あんな！ みくる！
あっ…
（２人）うん！
オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
（ニジー）いけ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（ジェット）うわあっ！
（アンサーたち）ふっ！
えっ！
（ミスティック）戻ってきた!?
（２人）うわあああー！
アンサー！ ミスティック！
ポチ！
ハハハハハッ
どう？ 追われて逃げる気分は
ん？
おや アルカナ･シャドウ
僕の華麗な怪盗ぶりを
見学しに来たのかな？
（るるか）いいえ
それより 面倒なことが…
面倒？
ウソノワール様が こっちに来る
えっ… ど… どういうことだ!?
今は アゲセーヌが止めてるけど
多分 無理
目的は あの子たち
（ニジー）えっ…
くっ… やれ！ ハンニンダー！
（ハンニンダー）
ハ… ハンニンダー！
ミスティック
（ミスティック）うん！
（２人）んっ！
（ハンニンダー）
ハン… ニンダー！
ダー…
（２人）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
（アンサー）フフ…
（ニジー）くっ…
（るるか）もう 時間がない
ウソノワール様が動けば
ウソで世界を覆う前に
世界が壊れてしまうかも！
（るるか）ええ だから
そうなる前に あの子たちを…
倒す
オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
あなたたちが いなくなれば
ウソノワールが来る理由もなくなる
アルカナスターレイン
（ジェット）うっ… くっ…
（ポチタン）ポチ…
ジェット先輩！ ポチタン！
ん？
（アンサー）何？ これ
（アルカナ･シャドウ）
はっ… くっ…
（ポチタン）ポチ…
空間が ゆがんでる!?
今日は 本気で
んっ…
来る… ウソノワール様が
あいつが 怪盗団ファントムのボス
ウソノワール！
（２人）んっ…
（ウソノワール）プリキュア…
（ニジー）んっ…
（３人）ライライサー！
あいつが 怪盗団ファントムのボス
ウソノワール！
（ウソノワール）なぜだ
なぜ未來自由(ミラージュ)の書に載らない？
（２人）え？
（ウソノワール）待てども待てども
なぜ載らぬのだ？
（アンサー）はっ！
（ウソノワール）ほう
（アンサーたち）
はあ～っ！ たあっ！
（ウソノワール）ふんっ！
（アンサーたち）きゃ～！
（ジェット）くっ…
（ポチタン）ポチー！
ポチ！
（ジェット）うわあっ！
（アゲセーヌ）うっ…
（ゴウエモン）ハッハー！
（マシュタン）ううっ… ぐぐぐ…
（ウソノワール）ん？
（アンサー）
ポチタン ありがとう！
（ポチタン）ン… ポチ…
（２人）んっ…
（ウソノワール）ハァ…
これでも未來自由(ミラージュ)の書に
お前たちのことは載らぬか
さっきから言ってる
未來自由(ミラージュ)の書って何なんだよ？
ポチ～？
（マシュタン）未來自由(ミラージュ)の書は
私のご先祖様たちが記した伝説の書
これから起こることが
全て書いてあるの
誰も読み解くことが
できなかったものを
ウソノワール様だけが
読むことができたのよ
（ウソノワール）プリキュア
書に記されぬお前たちは 異物
消えなければならない
（ニジー）
お待ちください ウソノワール様
彼女たちは 今
マコトジュエルを
持っています
直ちに手に入れますので
ここは 僕に
お任せください
（ウソノワール）ほう
マコトジュエルのかけらを？
かけら？
（ニジー）フッ
そんなことも知らないのか
マコトジュエルは
１つの巨大なジュエルだった
かつて 人間たちの心から
あらわれた真実の思いが寄り添い
形を成したものだ
キュアット探偵事務所は
我らファントムから
マコトジュエルを奪わせまいと
世界各地を転々と移動させていた
（ウソノワール）
だが マコトジュエルが
この街に現れることを
我々は突き止めた
手に入れようとしたところ…
キュアット探偵事務所の邪魔が入り
マコトジュエルは粉々になり
この街に散っていった
（ゴウエモン）お前たちのせいで
バラバラになったかけらを
俺たちは集めてるってわけだ
（ジェット）
言い掛かりだろ そんなの！
とにかく
マコトジュエルをよこすんだ
さもないと 世界が壊れる
（アンサー）あっ…
（ミスティック）世界が壊れる？
（ウソノワール）預かっておけ
（ニジー）あっ…
おお！
ウソノワール様が
本気でいかれるぞ！
喜んでる場合じゃないし
マジ チョベリバ～！
（ゴウエモンたち）あっ！
（ニジー）フィールドが…
もつのか？
最悪の展開ね
（アンサー）くっ…
（ウソノワール）ふんっ！
（アンサー）あっ…
ぐあっ…
うっ…
アンサー！
くっ…
うっ！
あ～っ！ ぐっ…
（ポチタン）ポチ！
（ジェット）ミスティック！
何なんだよ あいつ！
誰もがウソだと疑いたくなるほど
圧倒的な力を持つ
あれが ウソノワール様
（ジェット）くっ…
（ポチタン）ポチー！
あっ ポチタン！
（ウソノワール）時空の妖精…
（アンサーたち）ポチタン！
（ウソノワール）
どこまでも邪魔を…
（ポチタン）ポチ！
（アンサー）ウソノワール
あなたは どうして
マコトジュエルを盗ろうとするの!?
（ウソノワール）
世界を私のウソで覆う
私の思うがままの世界にするために
ウソで覆う？
思うがままの世界？
（ウソノワール）
消え去るお前たちに
特別に私の力 見せてやろう
（指を鳴らす音）
（涼美(すずみ)）はい ダーリン あ～ん
（実(みのる)）あ～…
あ～…
（涼美）ん？
（実）あ？
（実）ひいい～！
（涼美）わあ～っ！
（実のおびえる声）
ちょっと 何 ここ!?
うえ～ん ダーリン 怖～い！
大丈夫だよ ハニー
僕がついているから
この空間に引き込んで
何をするつもりだ!?
（ウソノワール）ウソよ 覆え
（実と涼美の笑い声）
お前たちは 嫌い合い ののしり合う
（２人）あっ…
んんっ…
ちょっと 離れてよ 暑苦しい！
それ 僕のセリフだよ！
（涼美）はあ？
マジありえないんだけど！
急にケンカを？
どうして？
心を操られているのか？
いいえ
ウソノワールのウソに覆われたの
なっ…
（アンサー）ウソで覆われた？
（実と涼美の力み声）
（実･涼美）あっ…
あれ？
僕たち どうしちゃったの？ ハニー
う～ん… 分かんないよ ダーリン
（ミスティック）
ウソノワールが言ったウソが
本当になるってこと!?
（ウソノワール）
今は わずかな時間のみ
だが マコトジュエルの力があれば
私のウソは永遠に続く
私のウソが真実となる！
ポチポチ！
（ウソノワール）そこをどけ
マコトジュエルを移動させる⸺
いまいましき時空の妖精よ
マコトジュエルのかけらを
お前が移動させ
いずこの地で
元の巨大なマコトジュエルに
戻しているのだろう？
（アンサーたち）えっ？
ポチタンが… マコトジュエルを？
ホント 何も知らされてないのな
相変わらず ロンドンのお仲間は
秘密が好きだぜ
（ウソノワール）
邪魔をするなら 消す
ポチタン！
（ポチタン）ポチ？
（ウソノワール）まだ来るか
ミスティックリフレクション！
はあ～っ！
（ウソノワール）んっ…
アンサーアタック！
ポチ～…
ポチタンを守る
マコトジュエルも守る！
あなたが望む
ウソの世界になんてさせない！
（ウソノワール）
それは どうかな？
（アンサー）あっ…
（ウソノワール）ウソよ 覆え！
お前は 私にひざまずく
（アンサー）うっ ぐっ…
うう… くっ…
アンサー！
（ウソノワール）
ひれ伏せ プリキュア
お前の行く末は 私が決める
（アンサー）
あなたの言うことなんか聞かない！
（ウソノワール）
全ては 私の手の内だ
（アンサー）嫌だ！
私は 自分の足で進むんだ！
（ウソノワール）ん？
（アンサー）私の答えは…
私が出すんだー！
ウソの世界になんてさせない！
それが 私たち
（２人）名探偵プリキュアだー！
（ウソノワール）ふんっ！
（アンサーたち）きゃあ～！
はっ…
（ウソノワール）消えろ
ああっ！
（ポチタン）ポチ！
（アンサーたち）あっ…
（ウソノワール）貴様…
ミ… 未來自由(ミラージュ)の書が…
（ウソノワール）ほう…
（２人）あ…
（ウソノワール）
今は このまま去れと記されている
（ニジー）えっ？
（ウソノワール）
全ては未來自由(ミラージュ)の書のままに
（ウソノワール）プリキュア
（アンサーたち）んっ…
（ウソノワール）近いうちに
また 会うことになるだろう
未來自由(ミラージュ)の書に… 予言にある
（アンサー）予言？
（ウソノワール）…とな
私は大王となり 世界をウソで覆う
次に会う時が
世界と お前たちの
終わりとなるだろう
（ニジー）やれやれ…
（アンサー）あの！
ありがとう 助けてくれて
（アルカナ･シャドウ）
勘違いしないで
ただ 予言が出たから
それに 私には やることがある
邪魔をしないで
（れいじ）
あっ！ 探偵のお姉ちゃん！
（みくる）フフッ
（あんな）1999年 ７の月の大王…
つまり 今年の７月に
ウソノワールが大王になって
ウソで世界を覆うってこと？
（みくる）う～ん…
ポチポチ！
あっ そうだね マコトジュエル
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
ポチタンは マコトジュエルを
元に戻していたんだね
ポチ？
まあ ポチタンも
よく分かってないみたいだけど
とにかく
マコトジュエルを ウソノワールに
渡すわけにはいかない
ウソで覆われた世界だなんて…
（ポチタン）ポチ～！
（２人）あっ
あんな
（あんな･みくる）えっ!?
（あんな）今“あんな”って!?
（ポチタン）あんな あんな
（みくる）わあ～！
（あんな）きゃあ～！ ポチタン！
（ポチタン）ポチ！
マコトジュエルで成長して
おしゃべりが
できるようになったのか？
そうみたい
はなまるうれしい！
ジェッチョ！
わっ！ 僕の名前も！
私は？ ポチタン
みるく！
（みくる）げっ…
“みるく”じゃなくて
“みくる”ね!?
みるく みるく！
（みくる）だから
“みるく”じゃないってば～！
（あんなたちの笑い声）
（ポチタン）みるく！
♪～
～♪
（あんな）ポチタン
いっぱい 言葉 覚えてすごい！
（ポチタン）ポチ！
（みくる）もっと
ポチタンと お話ししたいね
（あんな）えっ？
ポチタンが行方不明!?
（みくる）もしかして
１人で外に行っちゃった!?
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“ポチタン、
はじめてのおでかけ！”
そのナゾ！ キュアット解決！